우리 대한민국이
너무오랜기간
시련을 격고있습니다

코로나로
지쳐있는 이나라에
핼러윈 이라는
무분별한 외래문명에
아까운  우리의
젊은이들이
300여명의 사상참사로
수백명이 떼죽음으로
희생되었습니다

생산능력이없고
살만큼살아온
노인들의 죽음이라도
안타까울 이나라에

꽃다운 생명들의
참혹한죽음은
3만불에서  수년간멈춰선 
이나라를
하늘이  아직은
너희들은 아니라고
외면하는듯 합니다

지진ㆍ광부매몰 ㆍ
생산현장사고
코로나진행 등
사소한사고로

허리띠  졸라매고
다시출발해보자고
대다수  국민들은
굳게 다짐하는데

날이면날마다
정치인들은
신변잡기로  소일하고
희망의 광화문은
자유ㆍ진보의 시위로
하루도 편한날없고
정말안타까운  이시점에

이태원의  밤
핼러윈 이란  해궤한
문화체험현장이
우리를 허탈하게
만들었습니다

억울하고  통탄스럽습니다
어떻게세워
세계10위로
만들어놓은 
우리  대한민국인데

그래도우리는
또한번의 고비를
슬기롭게 넘어야합니다

429번의  외부침략속에
자리한대한민국
꼭 지켜내고 키워
국민소득 5만불의
미래 대한민국을 만들어
우리후손들은
선진국  대한민국에서
생존해갈수있도록
기름진터전
만들어어놓고
떠나야할 숙명이
우리앞에 놓여있슴을
느껴보는  아침이었으면
합니다

이태원 핼러윈참사로
우리곁을떠난
젊은이들의
명복을 빕니다




--------------------------------------
이번 이태원 사건을 언론에서는 단순한 압사로 150명 이상이 죽었다고 하는데 솔직히 좁은 골목길에서 사람에 떠밀려 150명이라는 인원이 일시에 호흡곤란으로 죽긴 어렵습니다

현직의사가 그러는데 압사의 경우 상체 부피가 커서 갈비뼈 골절이 우선 생기고 골절된 뼈가 폐를 찌를 확률이 높고 피를 토하면서 죽는경우가 다반사라고 합니다 근데 사진상 피는 하나도 없는걸 보니 다른 이유가 더 있었는지 지켜봐야한다고 합니다

그리고 의사가 얘기하기를 사망자가 거의 여자들인데 폰이나 신분증으로 신분확인하려니 가방가진 사람이 거의 없고 실내에서 옷을 벗은 것처럼 윗옷을 안 입은 사람들 뿐이라서 실내에 있다가 급하게 나온 사람들이라 생각했다고 합니다

의사분의 말처럼 실내에서부터 어떤 이유에서 호흡곤란이 생겼고 그로인해 밖으로 빠져나오다가 인파에 휩쓸려 사망한채 발견되었을 수도 있습니다

따라서 마약, 가스, 황화수소, 5G 등 다양한 원인에 대해서도 조사가 필요합니다
 
사건 현장 주변의 CCTV 영상을 확보해서 만약 5G 타겟지향성 전파(EMP) 출력시 발생하는 노이징 모먼트(순간적인 영상 비틀림 증상)가 관찰되고 사망자들의 사인이 압박에 의한 내부출혈이 아닌 심장마비라면 99% 5G 공격임을 확실히 알 수 있습니다.

아래 영상을 보면 어떤 원리인지 알 수 있습니다 
https://rumble.com/vtk53l--5g-.html
-------------------------
어젯밤 153명의 목숨을 앗아간 (오늘 4시 반 현재) 이태원 핼러윈 압사 사건! 안타깝고 서글픈 마음뿐...어제 우리 동네 광안리 해수욕장에서도 비슷한 행사가 있었는데 별다른 사고는 없어 다행입니다. 
여기서 잠깐, 이태원의 슬픈 역사를 되돌아봅니다.
(방금 지인이 보내온 글을 그대로 옮깁니다.)
.......................
♡ 슬픈 이태원의 유래 ♡

'이태원'은 한자로 '梨泰院'이라 씁니다.

이태원의 이름은  한자만 3번 변했습니다. 조선 초에는 '오얏나무 李'를 써서  '李泰院' →임진왜란 이후에 '異胎院' →효종 이후에는 '梨泰院'으로 글자와 의미가 변합니다.

원래 이태원은 서울을 벗어나 처음 만나는 원(院)이었습니다. 서쪽의 홍제원. 동쪽의 보제원. 남쪽의 이태원과 인덕원은 서울 부근의 중요한 첫번째 원이었습니다.

이태원은 지금 용산고등학교 자리에 위치하고 있었습니다.
이태원의 역사를 살피다 보면 슬픈 이 땅의 역사가 떠오릅니다.

슬픈 역사하면 역시나 조선 시대의 '양대 칠푼이' 선조와 인조가 등장합니다.

아시다시피 임진왜란 때 고니시 유키나카(소서행장)와 가토 기요마사 (가등청정) 부대는 경쟁적으로 진격하여 가토 기요마사 부대는 남대문으로 유키나카부대는 동대문으로 입성합니다.

 그 결과 이들이 처음 통과한 문이라는 상징성을 바탕으로 조선총독부는 남대문과 동대문을 조선고적 1.2호로 지정했습니다. 결국 이 문들은 오늘날 대한민국 국보 1호와 보물 1호가 되었습니다. (이런 아픈역사가 있음에도 불 타버려 졸속 복구한 남대문을 국보 1호라고 전 세계에 자랑하는 나라 꼴이나, 한술 더 떠서 괘변으로 그를 합리화시키는 일부 학자 들을 보면 ㅠ.ㅠ)

한양에 들어 온 '가등청정'은 이태원에 주둔을 합니다.

주둔중에 '가등청정과 부대'는 여자들을 겁탈하기 시작하는데, 대분분의 여자들은 피난을 가버린 상황이라 그 대상은 피난을 가지 못한 여자와 이태원 황학골에 있는 '운정사'의 비구니들이 주대상이었습니다.

천주교 신자이자 반전론자인 상인 출신의 소서행장과 불교신자이자 주전론자인 장수 출신의 가등청정은 일본에서부터 라이벌이었는데, 

오히려 불교신자인 가등청정은 여승들을 겁탈하고 운정사까지 불살라 버립니다.( 가등청정 이 놈은 불국사도 불질러 버린 놈입니다.) 문제는 이 비구니들과 여인들이 임신을 하여 아이를 낳게 됩니다.

절이 사라진 상태에서 비구니들의 아이들과 왜놈에게 겁탈당한 부녀자등이 애를 낳고 기를 보육원을 지어 정착케 하였는데, 당시 왜병들의 피가 많이 섞인 곳이라하여 이태원異胎圓(다른 민족의 태를 가지고 있는 곳)이라 부르게 되었다 합니다.

그후, 임진왜란이 끝나자 일본에 잡혀갔다 돌아온 조선여자와  왜란 중에 성폭행을 당한 여성과 그들이 낳은 아이들이 사회적 문제로 등장합니다.

선조는 이에 이들과 그 자식들 그리고, 임진왜란 이후 일본으로 돌아가지 못한 포로나 귀화한 일본인들을 한 곳에 몰아서 일종의 이방인 공동체 지역으로 만들어 버립니다.  그곳이 이태원입니다
(출처 : 임하필기(林下筆記). 동국여지비고)

여기에  칠푼이 2호인 인조까지 가세하게 됩니다. 병자호란에 끌려갔던 여인과 그 자식들까지 상당수가 결국은 이곳으로 흘러옵니다. 

이후, 북벌을 준비하던 효종은 지명이 마음에 들지 않았는지 이곳을 배나무가 많은 곳이라는 이름의 梨泰院이라 고쳐 부르게 하여 오늘날까지 이르렀습니다.

이태원은 우리 역사에서 오랜 기간 '이방인의 땅'으로 인식되기 시작합니다. 조선시대부터 용산 일대는 군사 관련 시설이 많았습니다. 

일제 강점기에 들어 군용지로 이용되면서 조선 주둔 일본군 사령부가 이곳에 머문 이후 이태원은 군사지역으로서 본격적인 정체성을 나타내기 시작합니다.

임오군란을 진압하러 조선에 온 청나라 부대는 1882∼1984년 이태원에 주둔했고, 이후 일본군 조선사령부가 1910∼1945년에 주둔하기 시작합니다. 이때부터 근대식 마을이 본격적으로 형성됩니다.

광복 이후엔 미군이 이곳을 차지했습니다. 6.25전쟁이 끝나고 나서 이태원 상권은 사실상 미군이 주도했습니다.

1957년 미군의 외박과 외출이 허용되면서 기지촌까지 생겨났습니다. 1970년대 미군기지에서 나온 물품들로 상권이 형성된 이태원은 이후 미군을 위한 유흥가로 거듭나 기지촌과 미국식 클럽이 우후죽순 들어섰습니다.

한편으로 정부는 이태원 미군기지 중심으로 서빙고동, 한남동, 동부 이촌동 일대에 외국인 전용주택과 아파트는 물론 고급 외국인 주택단지까지 건설합니다.

그러자 1960년대 이후 한국에 들어온 각국의 대사관이 이태원 지역에 대거 입주했고, 그 영향으로 1970년대까지 지속적으로 고급주택단지도 조성됐습니다

이태원은 1990년대 이후 아프리카인의 유입이 늘면서 현재는 판잣집과 대저택이 공존하는 독특한 경관을 연출합니다

기지촌 단속으로 퇴폐업소가 사라지면서 경리단길과 더블어 한국 속의 외국으로 변화하는  '이태원'

웬지 가까와지지 않는 이방인의 느낌이 드는 도심지 이태원 ... 그 바탕에는 아픈 역사가 있었습니다. (모셔온 글)
------------------------------------------------------
【국민필독】“제2 세월호, 이태원 참사!”

※중요합니다. 많이 전파해주세요.

2022년 10월 29일 터진 이태원 대참사, 그것은 우리의 주적 ‘딥스’가 일으킨 제2 세월호 사건으로 보인다. 적은 우리를 너무나 잘 
알고 있는데 정작 우리는 적을 전혀 모르고 있으니 이런 일들이 우리 안방에서 계속 터지고 있어도 속수무책으로 당하고 있는 것이다.

세월호 사건과 비교해 보면 그 진실이 드러난다.

세월호와 마찬가지로 날짜와 장소에서 그들의 숫자 “666”이 어김없이 나온다. 세월호는 2014년 4월 16일인데 이 날짜를 다 더하면 
“666”(2+0+1+4+4+1+6=18=6+6+6)이 나왔다. 그런데 이번 이태원 참사일 2022년 10월 29일을 다 더해도 그들 악마의 
숫자 “666”(2+0+2+2+1+0+2+9=18=6+6+6)이 나온다.

또 장소에서도 똑같이 “666”이 나온다.

세월호의 제주도 목표 위도가 33.066667인데 그들의 숫자 “33”(딥스의 최고 직급이 33도)과 “666”이 나왔으며 이번 이태원 도로 
주소에서도 ‘666’(이태원로 173-7=18=6+6+6), 지번 주소에서도 ‘666’(이태원동 119-7=18=6+6+6)이 나옴으로써 이는 
결코 우연히 일어난 사건이 아님을 증거해 주는 것이다.

세월호 사건도 어떤 목적이 있었지만 이번 사건에도 당연히 그들이 숨겨논 목적이 도사려 있다.

세월호사건과 이번 참사의 목적을 분석해보면,

세월호는 그들이 숭배하는 세미라미스(태양신 니므롯 부인)의 생일에 맞추어 인신제사의 목적이 첫째였고 그들의 아젠다에 방해를 일삼는 박근혜 
정부의 타격이 두 번째였으며, 곧 있을 6월 지방 선거에서 그들의 숙주당 민주당이 승리를 쟁취하도록 하는 것이 세 번째 목표였다.

그런데 지금 생각해 보아도 그들은 세월호 사건을 고의로 일으켜 그들이 노린 세가지 목표(일타삼피 전략)를 다 이루지 않았던가?.

그렇다면 이번 이태원 대참사의 목표는 무엇이었을까?이것 또한 '일타심피' 전략으로 보인다.

첫째는 그들의 루시퍼 神에게 바치는 ‘151명의 인신제사’다.

세월호(300명)와 마찬가지로 그들은 젊은 영혼들을 그들의 신들에게 인신공양하기로 유명하다. 그들의 최대 영적인 숙적인 한민족의 20대 젊은 
영혼들은 그들의 신들에게 자랑이라도 하듯 '인신공양'하기에는 안성맞춤이 아니었을까?

둘째는 5G 주파수 시범 가동이다.

대한민국 20대들은 너무나 안타깝게도 살인 백신(99.4%)을 거의 다 맞았다. 백신 안에는 마이크로나노칩에 들어 있고 산화그래핀이 들어 
있다는 것이 전부 밝혀졌다.

따라서 백신을 맞은 20대 젊은이들에게 5G를 통해 특정 주파수를 쏘면 몸속에 들어 있는 산화그래핀이 혈전을 일으켜 대량살상이 가능하다는 
것이 전문가들의 분석이다.

이미 우리는 5G에 피폭되어 백신맞은 사람들이 갑자기 쓰러지는 장면을 그동안 많이 보아왔다. 그들이 인류에게 백신을 맞힌 이유도 이러한 
5G를 통한 대량 살상계획이 처음부터 들어어 있었던 것이다.

지금까지는 개인을 상대로만 피폭 실험(?)을 해 보았다면 이번에는 대규모 단체를 상대로 5G를 통한 피폭실험을 해 본 것이 아닐까 분석된다. 
만약 사람들에 깔려 압사로 죽었다면 압사로 인한 장기 파열로 시신에는 피가 흥건해야 함에도 피는 전혀 보이지 않았다는 점이다.

말하자면 압사를 가장한 5G 피폭 실험을 대규모로 벌였을 개연성이 충분히 보인다는 점이다.

셋째는 천손민족 대한민국을 세계적 ‘웃음거리’로 만드는 것이다.

그들은 영적으로 유일한 천손민족인 우리 한민족에게 엄청난 피해의식을 갖고 있다. 그래서 그 피해의식을 씻기 위해서도 기회가 되면 우리 민족을 
세계적인 ‘웃음거리’로 만들어 그들이 상대적 우월함을 연출한 경우가 많았다.

가깝게는 세월호가 그랬고 멀게는 삼풍백화점이나 성수대교 붕괴 사고도 그들이 저지른 작품인데도 불구하고 그들이 장악한 주류 언론들을 통해 
‘미개인 나라, 대한민국’을 전 세계에 알려 온 것이다.

이번에도 어김없이 CNN/뉴욕 타임즈 등 그들에 장악된 세계적 주류 언론들이 이태원 사건을 하나같이 일면 톱으로 일제히 보도하고 있는 것이 
바로 그 증거라고 할 수 있다.

그런데 이 세가지 목표 중에 가장 우려되는 것은 5G를 통한 주파수 살인이다. 대한민국 성인 97%가 백신을 맞았다. 그런데 그들은 가장 
무서운 5G를 통한 주사파 살인은 아직 본격 가동도 안 했다는 사실이다.

만약 본격 가동을 한다면 어떤 일들이 일어날지 생각만으로도 등줄기에 식은땀이 흐른다.

따라서 우리가 해야 할 가장 중요한 것은 지금이라도 우리의 주적이 ‘딥스’임을 깨닫고 윤석열 정부에게 5G 주파수를 지금이라도 폐기하도록 
강력히 요청해야 한다는 사실이다.

그렇지 않다면 앞으로 어떤 일이 일어날지 정말 아무도 모른다.

제발 깨어나라 천손민족이여!

2022년 10월 30일 용인수지에서
------------------------------------------------------
🔹️모국의할로인 참사에 대한 한 해외동포의 소고

2022년10월29일 새벽 이태원로 해밀튼호텔인근에서 일어난  대형 참사로 인해 현재 거의 150명 가까이 사망하고 150정도부상당한  젊은이들 그리고 부모들의 마음이 얼마나 아플까 일요일에 조용히 기도로 명복을 우선 빌어 본다.
 2013년세월호로 생떼같은 학생들 300여 명이 물에 수장되었다. 경제대국 10위에 드는 모국에서 구조가 안되어 어린아이들이 죽었다는게 정말 이해할 수 없는 수수께기로 아직 남아있다. 단순한 해상사고에 온갖 정치전으로몰고가 결국 박근혜 정부는 탄핵을 당했던 가슴 아픈 모국의 역사가 겨우 잊혀 갈 쯤 이다. 

윤석열 대통령이 된지 이제 6개월. 정부는중국,북한, 베트남 등에서 수입한마약수사를 위해 범죄와의 전쟁선포를최근에 했다. 전현직 민주당 지도부등 명백한586주사파세력이포진했던전정권의부폐와 불법, 부정에 대한 수사도 착착 진행되고 있었다. 서울에서는 주사파 세력과 자유민주 체제 수호세력 간에 갈등이 고조되어 주말마다 하는 윤석열 탄핵 대 수호 집회 중에 이런 대형사고가 일어났다. 

해외동포로필자는 이번 사건에 대해서도 많은 불만이 있고 제안 하고픈점들이있다. 
첫째, 모국이 언제부터 서양의 퇴폐 문화인 할로윈데이를 수입해서 이렇게 젊은이들의 인기 축제문화가되었는지 궁금하다. 원래Halloween Day 의 유래는 언어적으로 영어 Hallow (신성한 것으로 숭배하다) 라는뜻에서시작되었다. 종교적으로는 카톨릭 교회에서 유래되었다.
즉 만성절 즉 성인의 날인 (All Hallows Day) 11월1일에성인을 기리며 종교적 행사를갖는카톨릭전통기념일이다. 그 전야제 (Hallow’s Eve/All Saints’ eve) 를기념하는것에서 유래한다. 그래서인지 카톨릭을 믿는 문재인전대통령도 2019년인가 이탈리아 로마 방문 때 할로윈 축제를 참석한 것이 기억난다. 

이 풍습은 11월 1일쯤추운겨울이 시작되는아일랜드에서 유래되어 미국으로건너갔다. 마치우리나라 동지처럼 태양이 약해지는 겨울에 죽은 혼령이 나타나 농사를 망치고 사고를 일으키는 것을 막기위해 시작한 것이다. 

호주에 살면서 할로윈 데이는 Trick or treat (맛있는 걸안주면 장난칠 거야)라고 말하며 어린이 들의 장난정도로 여기는 문화로 자리 잡고 있다. 필자도 여러번 옆집 아이들이 주로 주황색과 검은복장에 가면을 쓰고 우리 집 문을 두드리면 간단한 사탕등을 주는정도로경험해 왔다. 이런 할로윈 데이가 악마주의자 풍습은 애초 아닌데 어느새 글로벌리스트들과 상업주의와 결탁하고비기독교와사탄의세력들이 스며들어 필자가 얼핏 봐도 이상하고엄침하고 섬뜩한 분장에 늘 기분이 나빠 이런 놀이를 우리 아이들에게는 금지해 왔다. 

둘째, 이 비극의 간접 배경은 바로 중국 우한에서 시작된 코로나 사태라고 본다. 코로나로젊은이들이 몇년을 감금되어 있었고 각나라가 해제를 풀었지만 한국은 여전히 마스크 쓰기를 계속했다. 이 억압이 풀리자 젊은이들이 대거 자유로운분위기를즐기려이태원에 몰렸다고본다. 또한 코로나 백신에 들어있는 산화그래픽으로 대부분의사람들이 신체가 극도로 약화되어있다는 보도도 있다. 그리고 백신과 5 G 조합은 최악의 무기가 된다는 것이 발표되었다. 5 G 통신망은 원래 군사무기로 개발되었고 거기서 나오는 EMP 공격으로 백신을맞은사람들은 심장마비를 일으켜사망한증거가많이보도되었다.

셋째, 윤대통령이 3 일 애도의 날로 정하고진상위원회를 신속히 꾸린 것은 참 잘했다고 본다. 이에덧붙여 사망원인을 철저히 조사하길 바라고 필요하면 시체부검을 하길 바란다. 압사로 이렇게 많은 사람이 죽을순 없다는게상식이다. 지난 수년간 광화문에서 많은 사람들이 몰려도 어떤사고도없었다. 대부분사망자 들이 압사사고에 심정지로 사망 했다고 한다. 근처에 있었던 이범석의사증언에의하면호흡곤란으로 구강에서 코피가흘러나왔고 대부분 복부가 팽창하였다고 한다. 대장동 관련 자살한 네 명도 심정지로 사망했다고 한다. 

넷째, 축제때혹시 할로윈 사탕이 나누어졌는지 조사하고 거기에 마약성분이들어있는지를 철저이 조사하기 바람. 미국에서는 19일 로스엔젤리스 공항보안대를 통해 사탕으로 위장한 판타닐이 12000알이압수되었다는 보도가 있다. 
이 펜타닐은 쌀알 크기의 양이 헤로인보다2100배도 강력하고 중독성이 강해 치사률이 아주 높다고 한다. 

이에 뜻있는 정치인 예를 들어 루이지에나상원의원 빌케시디는 펜타닐이 다양한 색상 모양 크기로 할로윈에제공되어 젊은이들을 유혹함을부모들에게 경고했다. 심정지가 혹시 마약과 관련이 있는지 조사가 필요하다고본다.

다섯째, 이미 설치한합동수사본부는 사고를 촉발한 불순한 사람이나 범인을 색출하길 바란다. 사실 28일에도 인파가 몰려 좁고 경사진 길목이 막혀 여러명이 쓰러진 상황이 속출하여 이미 예견된 사고라 본다. 이태원에서 가까운삼각지에서데모를한젊은들도 그쪽으로 합류해10만이상이라는 거대한 인파가 몰렸을 수도 있다. 

그리고 목격자에 의하면 고의로 ‘밀어 밀어’ 로 선동한자들이있다고 한다. 죽은자들 앞에서 환호하고노래부런 그룹 들이 목격되었다. 또한 가까운 클럽 내에서 화재가 발생했다고 한다. 조선족 사이트에 “2022년 10월 30일 지금이 기회입니다. 대통령을탄핵해야 합니다. 전단지를배포합니다”. 라는 문자를 올렸다는 사실이확인되었다.

끝으로 윤 대통령은 대국민 담화문을발표하여 국민을 안전과 생명보호에안심을 시키길바란다. 이미 남영희 민주부위원장은 압사사고와 관련 원인은 청와대 이전 때문이라며 윤석열과 오세훈, 이상민, 행안부 장관의 사퇴를 요구했다. 이에 필자는 이 사건을 이용해서 정쟁의 대상으로이용하는 누구든지 간접 공범자라 본다. 호주에서는 문제가 발생하면 해결에 모두 우선 총력을 기울인다. 필자는 정부는 좌우 여야 떠나 법에따라마약사범 비롯 정치 범법자 들에 대한 기소와 수사를 이 사태와 별개로 그대로 강력하게 진행해 줄 것을 바란다. 또한 국민들도 이 참사에 차분히 대응하고과장하거나 비합리적 허위사실,가짜뉴스를 유포하는 어떤매체나유튜브들도 신중해 주길 바란다. 철저한 수사로 범인을 색출하여 재발방지를막아야사망한사람들의 억울한 죽음도 위로가 될 것이고 법치가 회복 될 것이다.
(2022 년 10월 30 일,호주 신숙희 ( PhD in TESOL)

------------------------------------------
고마우신 동역자님들께 드립니다

해마다 10월 31일 이맘때쯤이면 유럽과 미국에서는 대대적인 할로윈 축제를 벌이고 즐깁니다.

그런데 어제밤 유럽과 미국이 아닌 대한민국 서울 한 지역 이태원에서 할로윈 축제를 즐기고 벌이다가 149명의 생명이 참사를 당하는 상상을 초월한 초유의 끔찍한 사건이 일어났습니다. 너무나 안타깝고 가슴 아픈 소식을 접하면서 할로윈 무엇인지 우리의 다음세대들이 그리고 이시대 한국교회가 주의 백성들이 정확하게 인식하고 알고 우리의 자녀들을 가르쳐야하기에 제가 이해하고 알고 있는 할로윈에 대한 내용을 정리해서 2019년 10월 31일 보내드렸던 내용들을 다시 한번 정리해서 보내드립니다
함께 깨어 기도하기를 원합니다

미국을 비롯한 유럽과 서양에서는 10월31일을 종교개혁일로 지키는 사람들보다 할로원데이로 시끄럽게  보내는 사람들이 더 많다.

한국도 언제부터인가 할로인데이의 정확한 의미를 모르면서 축제에 가까울 정도로 더욱 더 확산되어 가는 모습이 특히 아무런 의미없이 할로윈 데이를 즐기며 축제를 벌이는 수 많은 젊은 세대가 영적으로 어둠의 세력들로 장식되어 가는 모습들이 두려움 마저 앞선다

그래서 할로윈 데이의 유래를 살펴보며 이제라도 영적으로 어둠의 사탄의세력들에게 영적으로 무너져가는 우리의 다음세대들을 바로세워야 한다.
  
할로윈은 본래 약 2500년 전 아일랜드의 켈트(Celt)족이 사메인(Samhain)이라는 죽음의 신을 섬기면서 죽은 후 인간의 영혼은 사메인에 의해 구원 받을 수 있다는 종교에서 비롯되었다. 

켈트족은 일년에 한 번씩 사메인 신을 달래기 위하여 희생제사를 드렸는데 그 날이 일년의 끝 날인 10월 31일에 행해졌다.
  
켈트족은 거칠고 강퍅한 민족이므로 희생제사를 드릴 때 사람까지 번제로 드린 것으로 전해진다. 그리고 그 종교집단은 밤에 검은 옷과 검은 두건을 쓰고 횃불을 밝히고 마을마다 다니며 강제로 처녀를 제물로 받아 인신제사를 드렸는데, 마을에 가서 “처녀를 바칠 것인가 아니면 죽을 것인가?” 

다그치고 처녀를 바치지 아니하는 마을은 전체 불살라 버렸다. 지구 북반구에 있는 아일랜드는 겨울과 여름이 대부분인데 10월 31일을 여름의 끝이고, 11월 1일은 겨울의 시작으로 여겼다. 그리고 여름이 끝나는 10월 31일에는 각종 유령과 마귀와 귀신들이 찾아와 산 사람 속에 들어가 다음 해에 다시 태어나는 것으로 믿었다.
   
그래서 켈트족은 그 유령과 귀신들을 속이기 위해서 집 안의 불을 끄고 사람이 안 사는 집처럼 꾸미고, 동물의 가죽을 뒤집어 쓰기도 하며, 또는 귀신들이 도망가도록 하기 위해서 귀신보다 더 무서운 복장이나 가면을 쓰고, 밤에는 동네마다 장작더미를 쌓고 불을 피웠다고 한다.
  
한편 4세기경 로마제국이 세계를 장악하였을 때 유럽의 대부분의 나라들이 로마의 속국이 되었고 로마 황제가 정책적으로 기독교를 국교화 하자 속국으로 있던 나라들이 자신들의 종교도 기독교로 개종하였다.
  
켈트족의 사메인 숭배 풍습도 인신제사를 제외하고 그대로 기독교안에 들어왔으며, 그 사메인 의식은 몇 세기에 걸쳐서 전 유럽으로 퍼져나갔다.
  
악습이 퍼지는 것을 염려한 로마 카톨릭의 교황 그레고리 4세는 주후 840년에, 5월 13일로 지키던 “모든 성인의 날”(All Hallows Day)를 11월 1일로 바꾸고, 그 전날인 10월 31일을 그 전야제(All Hallows Evening)로 정하여 로마 카톨릭의 죽은 자 숭배일과 켈트족의 사메인 종교풍습과 연계시켰다.
  
그 전야제를 All Hallows E’en으로 표기하다가 나중에는 Halloween으로 바뀌었다. 아일랜드와 스콧틀랜드 사람들이 미국에 이주하면서 그 풍습이 대대적으로 미주에 퍼지기 시작하였다.
   
현재 Halloween Day는 사탄숭배자나 악마주의자들의 최고 명절로 자리잡았고 매 할로윈 때마다 세계 각처에서 사탄 숭배자들이 옛날 켈트족들이 행하던 대로 동물제사를 드리며 심지어는 몰래 인신 제사를 드리는 경우도 있다고 한다. 

할로윈 파티에서 사탄숭배자에 미혹되어 가입하는 자들도 많아진다.
  
이 할로윈 데이는 개신교와 정 반대되는 날이기도 하다. 마르틴 루터는 1517년 10월 31일 로마 카톨릭을 대항하여 카톨릭의 타락상을 고발하는 95개 조항이 기록된 문서를 독일의 위텐베르크에 있는 성당의 문에 계시함으로써 종교개혁을 일으킨 날이다.
  
그 종교개혁으로 인해 잃어버렸던 성경을 다시 평신도들의 손으로 돌아가게 되었고, 그리스도의 복음을 통하여 구원에 이르는 참 신앙의 길이 열리게 된 중요한 날이다.

그런데 그 중요한 날에 많은 크리스챤 가정의 자녀들이 이방종교의 나쁜 풍습에 젖어 들고 있다. 그래서 지금 개신교의 교회에서는 Halloween Day 에 크리스챤 자녀들이 이방 민족의 풍습을 본받지 않게 하려고 교회 내에서 10월 31일을 “종교개혁일”로 지키면서 자녀들을 위한 프로그램을 진행하고 있다. 
 
부활 신앙을 조롱하는 할로윈 데이
이처럼, 본래 사탄을 숭배하던 이방인의 풍습이 ‘죽은 자를 숭배하는 날’ – ‘할로윈 데이’라는 그럴 듯한 이름으로 교회(로마 카톨릭) 안에 자리 잡게 되었고, 이 전통이 지금까지 이어져 오고 있는 것이다.
  
하지만 이런 기원과는 상관없이, 오늘날의 할로윈 데이는 ‘할로윈 코스튬’이라고 해서, 사람(귀신)들을 놀래키기 위해서 얼마나 기발하고 기괴한 분장을 하는가에 초점이 맞춰져 있다. 

프랑켄스타인, 뱀파이어, 좀비로 분장한 사람들이 길거리를 활보하며, 파티를 열어 웃고 즐기는 날로 변모되고 있는 것이다.
  
그런데 사실, 할로윈 데이를 전후해서 개봉하는 헐리웃의 영화들과 할로윈 코스튬의 단골 주제인 살아 있는 망자, 바로 ‘좀비’에 대한 이야기는 기독교 부활 신앙에 대한 일종의 ANTI-TYPE이요, 조롱이라는 것을 알아야 한다.
  
할로윈 데이에 맞춰 개봉하는 팀 버튼 감독의 좀비 강아지에 대한 영화 ‘프랑켄위니’
– 이것이 부활을 묘사(조롱)하는 헐리웃(일루미나티)의 방식이다.
  
성경은, 죽은 자의 부활을 부활의 첫 열매되신 예수님이 다시 오실 때, ‘썩지 아니할 영광스런 몸’으로 다시 사는 것(고전 15:51-54)이라고 묘사하고 있다. 하지만 사탄의 문화로부터 비롯된 할로윈 데이에서는 ‘죽은 자의 부활’을 ‘프랑켄슈타인’, ‘뱀파이어’, ‘좀비’와 같이 ‘썩고 천박하고 저주받은 몸으로 다시 사는 것’으로 묘사하고 있다.
  
예수님의 재림과 성도의 부활사건을 예표(소망)하는 이스라엘의 절기들(나팔절, 속죄일, 장막절)이 펼쳐지는 가을마다, 사탄 마귀는 자신을 숭배하고 추종하는 자들을 통해 만들어낸 마녀들의 절기 – 할로윈 데이를 통해, ‘죽은 자의 부활’을 믿는 성도들의 신앙을 조롱하고 있는 것이다. 

할로윈 데이의 단골 분장인 ‘좀비’ – 죽은 자의 부활을 믿는 기독교 신앙에 대한 Anti-Type이요 조롱인 것이다. 

그러므로 우리 다음 세대들이 악하고 음란한 이 세대 앞에서 하나님의 백성으로 하나님의 이름을 위해 자존심을 세우고 주의 영광을 선포하기 우리의 자녀이기 전에 이 땅에 하나님의 사람들로 세워야한다.


------------------------