인생의 불빛이 되어 주는 지혜.

지식이 많다고 지혜로운 사람은 아닙니다.
간혹 우리 중의 어떤 사람은 많이 배운 지식으로 인해 오히려 오만하게 되어 지혜를 잃는 경우가 있습니다.

지혜의 첫걸음은 자기가 미흡 하다는 것을 아는 데 있다고 합니다.
지혜롭다는 건 우선 고개를 숙일 줄 안다는 것이지요.

유태인의 속담 중에
"태양은 당신이 없어도 뜨고 진다."
라는 말이 있습니다.

이 광활한 우주와 오묘한 자연 속에서 우리 인간의 존재는 보잘 것 없는 작은 것 일 수 밖에 없습니다.
그런데도 불구하고 한껏 오만을 떠는 것은 지식만 있었지 지혜가 없는 까닭 입니다.

아무리 많은 것을 알고 있다 해도 우리 인간은 결국 한치 앞도 내다 볼 수 없는 존재가 아닙니까.
그러나 지혜의 문만 열게 되면 인생의 많은 난관들을 비교적 슬기롭게 헤쳐 나갈 수가 있습니다.

하느님께서 이스라엘의 왕 솔로몬에게 무엇을 가장 원하느냐고 묻자..

그는 '지혜'를 원한다고 했습니다.

그리하여 지혜를 얻게 된 그는 바라던 모든 것을 갖게 되었으며, 다른 나라의 왕들이 그에게 찾아와 값진 보물을 바치고 지혜를 배웠습니다.

그래서 지혜란 오늘이 가면 내일이 온다 기에 일찍 잠자리에 들었는데, 아침에 눈을 떠보니 내일은 간 데 없고 오늘만 있습니다.

하지만 이제는 알 것 같습니다.
오늘은 내일의 발판이고 내일은 오늘의 희망이라는 것을..

너무 잘 하려 하지 마세요 
그게 다 나를 힘들게 하는 일입니다.

너무 완벽하게 하지 마세요.
그게 다 나에게 고통을 주는 일입니다.

너무 앞서 가려 하지 마세요.
그게 다 나를 괴롭히는 일입니다.

너무 아등바등 살려 하지 마세요.
그게 다 나에게 스트레스를 주는 일입니다.

조금 더 가볍게 살아가도 나쁠 건 없습니다.

인생의 불빛이 되어 주는 지혜,
그 지혜로움으로 당신의 인생이
환히 밝혀졌으면 좋겠습니다.

=지혜로 여는 아침 중에서-