
●만약에~[공산화 적화통일]이 되면...이렇게 된다!●
1975년 4월30일의 월남 패망 직후의 상황- 탈북자들의 진술을 조합한 내용
1.인구조사와 주택조사와 재산조사를 일거에 해버린다.
모든재산은 매매를 동결시킨다. 팔면 처형된다.
2. 거주지간의 이동을 금지하며 허가 받은 자만이 이동할 수 있다.
3. 일거수 일투족을 전부 담당자 책임자에게 보고해야 한다.
4. 불평불만한 자, 허가와 사전 승인을 무시하는 자를공개 처형하며 공개 처형장은 인근학교 운동장에서 한다.
5. 1가구 2주택 이상 소유자, 재산1억이상 소유자, 놀고 먹는자 등
사회 범죄자(술주정뱅이, 강도 강간자, 소문이 안 좋은자 등등)로
간주하여 집단 처형해 버린다.
6. 모든 물건은 배급제로 한다(식량,물까지)
7. 전직 공무원, 군인(하사관이상),경찰들은 재 교육장으로 끌고 가서 강제 노동으로 살게한다
(대부분 5년 이내 사망함-월남)
8. 말 함부로 하면 쥐도 새도 모르게 데려가서 처형한다.
9. 모든 공개 처형은 재판 없이 즉결 심판으로 실시한다.
10.남한의 아파트와 집들은 전부 북한 노동자들이 차지한다.
11.살아남은 대부분의 남한 사람들은 북한 땅으로 강제 이주되어
재건 작업에 투입된다(3년내 50%이상 사망 확실)
12.기술자들은 북한 사람들에게 확실하게 기술을 인수인계 후에 이주시킨다.
13.전체적으로 남한인구가 3천만으로 줄 때까지 처형과 강제 노동이 지속된다.
14.시체는100% 화장해 버린다.
송두율은 김정일의 지시로 1978년에 독일 베르린 대학교에서 1941-43년간
유태인 강제 소각장 운영과 전후 처리후 결과에 대한 논문으로 대략학살 방법에 대한 노하우를 이북에 제출했다.
15.남한출신들은 100년간 통일 조국에서 능력을 입증하는 것이 금지된다.
16.외국과의 모든 교신과 교환 거래는 금지되며 인민 위에서 인정하는 것만 승인된다.
17.뉴스는 정해진 시간외에는 일체 들을 수 없다.
18.자살하는 사람들이 너무 많아서 감시 기관에서 자살 방지를 위한 상호 감시 체제가 극에 달한다.
19. 예수 믿는 자들(기독교인들) 우선 처형 본 내용은 1975년 4월 월남 패망 후 월맹정권이 10년간 자행한 것을모델로 삼았고 
탈북자들의 북괴 대남 접수 시 행동요령을 발취했습니다.
방심이~설마가~ 나라 잡아먹습니다!
영적 육적 전투에서 반드시 승리 해야합니다!
=============
공산주의 종주국인 구 소련의 스탈린은 공산혁명을 위해 4,500만명을 죽였고,
중국 공산당의 모택동은 6,300만명을 죽였고,북한의 김일성은 700만명을 죽였고...
역사상 모든 공산국가 독재자들이 다 그랬습니다. (즉, 공산혁명의 세계적 매뉴얼임) 김정일은 생전에 말하기를,
“한반도 적화(赤化)통일 달성 시 (남한의) 1천만 명은 이민 갈 것이고,
2천만 명은 숙청될 것이며, 남은 2천만 명과 북한 2천만명으로 공산국가를 건설할 것”이라고 했다.
만약 적화통일이 된다면,한국역사 이래 없었던 대 살육이 자행될 것입니다!
~~~~~~~~~~~~~
월남의 수도 사이공이 함락된 후 월남의 군인과 경찰은 수용소로 보내졌고,
공무원과 지도층 인사, 언론인, 정치인은 물론,반정부 반체제 운동을 벌이며
월남 패망에 앞장섰던 ‘짠후탄’ 신부 등종교인, 교수, 학생 및 통일 운동가들까지
체포되어 수용소로 보내어졌고,대부분 처형되는 등 수백만 명이 처형 학살되었다.
‘리 라닝’(‘베트콩과 월맹의 내막’ 저자)의 증언:
“베트콩으로 활동한 월남인들은 모두 숙청되었고 일부는 재교육 수용소에 월남인 적들과 함께 수용해 제거해 버렸습니다.” 
이렇게 월남 패망에 앞장섰던 인사들까지 처형된 것은 자본주의 사회에서 반정부 활동을 하던 인간들은 사회주의 사회에서도
똑같은 짓(변절,반역)을 할 우려가 있다는 이유에서 였다.
이것이 공산주의자들이 행하는 잔인무도한 혁명전술전략이다!
우리나라도 만약 공산화되면 이와 똑같은 일이 벌어진다는 것을 명심해야 한다!
공산혁명 역사상 모든 공산주의 국가들이 다 그랬다.
공산주의 종주국인 구 소련의 스탈린, 중국공산당 모택동,북한 김일성 등이 다 그랬다.
애국하는길입니다
주변에 10명 이상에게 전달하세요,
