** 무릎 꿇고 살아가는 나무


길이가 세계에서 두 번째로 긴 북아메리카의 로키산맥.
이 산맥의 삼천미터 높이에는 
수목 한계선(樹木 限界線)이 있습니다. 

나무가 살 수 있는 한계선이라는 것인데, 너무나 차고 매서운 바람 때문에, 
위로는 더이상 곧게 자라지 못하고 마치 사람이 무릎을 꿇고있는 모습으로 살아간다는 것이지요. 

그것은 눈보라가 너무 심해 나무들이 
생존을 위해 무릎을 꿇고 살아간다는 것.. 

그런데 세계에서 가장 공명(共鳴)이 
제일 잘 되는 名品 "바이올린"은 바로 이 
"무릎 꿇은 나무" 로 만들어진다고 합니다.

모진 눈보라를 견디기 위해 
무릎을 꿇고 살아가는 나무와 같이, 
우리 인간의 '삶'도 이와 다를 것이 없습니다. 

苦痛없이 살아온 사람에게서는
'사람의 香氣'가 나지 않지만, 
깊이 있는 향기가  나는 사람은
한겨울 눈보라를 견디고 일어선 저 나무와도 같은 사람입니다. 

우리 人生은 어쩌면 하루하루 매서운 바람과 눈보라 
속에서 자신의 삶을 살아가는 로키산맥의 '무릅꿇고 사는 나무'와도 같은 것입니다.
         
                                   - 옮긴 글 -