[ 역시 삶은 소대가리 칭호가 어울리는 분 ]

문재인이 2018년 정은이로 부터 받아온 풍산개를 누구나 알것이다.
.
대통령이 개를 선물 받았으면 응당 국가적인 동물원에 맡겨서 국민들이 다 보도록 하는것이 다른나라 대통령들의 전례이기도 하거니와 또 그것이 옳은 처사일 것이다.
.
그러나 문재인은 정은에게 충성심이라도 보이려는듯이 개를 관사에서 직접 키우며 애지중지 했다.
.
그러다가 양산으로 가면서도 개를 그냥 가지고 갔는데 이제와서 갑자기 생활이라도 빈곤해진 것처럼 개 키우는 값을 월 250만원씩 내놓으라고 투정을 부려서 국민들로부터 질타를 받는다.
.
아니 전직 대통령으로서 억대가 넘는 연봉을 받는 인간이 선물받은 개를 키울 여력이 안되어서 매달 250만원 이상을 국민세금으로 내놓으라고 하는 저 인간이 과연 대한민국의 대통령이었단 말인가?
.
그런데 더 웃기는것은 개 사육비를 못준다고 하자 문재인은 개를 윤석열 정부에서 데려가라고 즉 파양통보를 했다고 한다.
.
아니 원칙적으로 따지면 그 개를 대한민국 정부에서 문재인에게 준것인가? 김정은이가 준것아닌가.
.
그러니까 파양을 하려면 본래 주인인 김정은에게 파양을 시켜야지 왜 지금 정부에게 그 책임을 떠 넘기는가?
.
지금까지 김정은에게 충성심 보이느라고 국민들에게도 보여주지 않고 자기혼자 껴안고 살다가 이제와서 그 책임을 한국정부에 떠맡기는 이유가 뭔가?
.
이제라도 늦지 않았으니까 김정은에게 연락해서 돈이 너무 없어서 풍산개를 못 키우겠으니까 북측이 사육비를 매월 2천500달러씩 내든가 아니면 도로 북한으로 가져가라고 하라.
.
대통령까지 했다는 인간이 파양형식과 절차도 모르고 지금 뭐하는 짓인가? 이러니까 일국의 대통령이 삶은 소대가리 소리나 들으며 살아온 것이 아니겠는가.
.
이런걸 대통령으로 떠받들어 모신 인간들은 국민이 아니라 부끄러운 줄을 모르는 좀비들이다.

2022.11.07 김태산 님의 글