💚 무학력자 대통령!

미국의 17대 대통령인 '앤드류 존슨' 은 긍정의 힘을 발휘했던 대표적인 사람이다.
그는 3세 때 아버지를 여의고 몹시 가난하여 학교 문턱에도 가보지 못했다.

하지만 그는 10세 때 양복점에 들어가 성실하게 일했고 돈을 벌고 결혼한 후에야 읽고 쓰는 법을 배우게 되었다.

이후에 존슨은 정치에 뛰어들어 주지사, 상원의원이 된 후에 16대 대통령인 링컨을 보좌하는 부통령이 되었다.
그리고 링컨대통령이 암살된 후 미국 17대 대통령 후보에 출마하지만 상대편으로부터 맹열한 공격을 받는다.

"한 나라를 이끌 대통령이 초등학교도 못 나왔다니 말이 됩니까?"
그러자 존슨은 침착하게 대답했다. 그리고 이 한 마디에 상황을 역전시켜 버렸다.
"여러분, 저는 지금까지 예수 그리스도가 초등학교를 다녔다는 말을 들어 본 적이 없습니다.
예수님은 초등학교도 못 다녔지만 전 세계를 구원의 길로 지금도 이끌고 계십니다.
이 나라를 이끄는 힘은 학력이 아니라 긍정적인 의지요 미국 국민의 적극적 지지입니다."

그가 바로 알라스카를 러시아에서  사들인 앤드류 존슨 대통령이다.
긍정적인 생각은 자긍심을 고무해주고, 놀라운 에너지를 부여해 준다.
