🔷️ 오래오래 행복하게 장수할수 있는 비결 

✅첫째,
밝게 사세요. 
마음이 밝으면 병이 발을 붙이지 못합니다.

✅둘째,
열 받지마세요. 
열을 자주 받으면 건강만 해칩니다.

✅셋째,
맨손체조와 걷기는 헬스 클럽보다 낫습니다.

✅넷째,
느긋하게사세요.
성질이 급한 사람은 단명합니다.

✅다섯째,
고민을 하지 마세요. 
고민은 병을 부릅니다.

✅여섯째,
남을 미워하지 마세요. 
미움은 피를 탁하게하는 주범입니다.

✅일곱째,
일찍자고 일찍 일어나세요.
수면 부족이 노화를 앞당깁니다.

✅여덟째,
흙을 자주 밟으세요. 
자연이 명의입니다.

✅아홉째,
과로를 삼가세요. 
과로는 조용히 찾아오는 저승사자입니다.

✅열 번 째,
맑은공기와 좋은물과 소금을 섭취하세요.
이보다 확실한 장수비결은 없습니다.
  
꽃은 다시 필 날이있어도 인생은 다시 젊음으로 되돌아갈수는 없습니다^^~😊😊

♤살면서 반드시 만나야 할 열 사람♤

01.
"늘 조건 없이 '카톡'을 보내는 사람"과 만나세요.
그 사람은 항상 당신을 생각하고 있어요.

02.
"내일을 이야기 하는 사람과 새로운 방법을
개발하는 사람"과 만나세요.
그 사람은 반드시 성공합니다.

03.
"내 이야기를 잘 들어 주는 사람"과 만나세요.
그 사람은 나를 치유해 주는 사람이지요.

04.
"확신에 찬 말을 하는 사람"과 만나세요.
그 사람은 기준 잡힌 인생을 사는 사람입니다.

05.
"살아 있음에 감사하는 사람"과 만나세요.
그 사람은 작은 행복이 자주 일어나는 사람입니다.

06.
"아무리 작은일도 소중히 여기는 사람"과 만나세요.
그 사람은 작은 행복이 자주 일어나는 사람입니다.

07.
"생각만 해도 대단하다고 느끼는 사람"과 만나세요.
그 사람은 시대를 이끌어 갈 사람입니다.

08.
"독서와 사색을 즐기는 사람"과 만나세요.
그 사람에게는 항상 배울것이 많은 사람입니다.

09.
"언제나 밝게 웃는 사람"과 만나세요.
그 사람은 멀리있는 복도 찾아오게 하는 사람입니다.

10.
"부지런히 일하는 사람"과 만나세요.
그 사람은 삶이 항상 풍요로운 사람입니다.
헁복하세요^,~♡

⛵️고난 속에도,희망은⛴️

유람선을 타고 가던 한 기자의 이야기입니다.

유람선이 남양군도를 지나다가 그만 암초를 들이받아 침몰했습니다.

많은 사람들이 물에 빠져 죽었지만, 그 기자는 겨우 통나무를 잡고 무인도까지 도착해 살 수 있었습니다.

무인도에 도착했어도 살길이 막막했습니다. 그러나 가만히 앉아서 죽을 수는 없는 일...

그래서 맨손으로 나무를 꺾어오고, 억새풀을 뽑아 집을 지었습니다.

며칠 동안 지은 집이 완성이 되어 바람과 추위를 피할 수가 있었습니다. 
그리고 먹을 것이 없어서 물고기를 잡아먹게 됩니다.    
  
그러나 무엇보다 필요한 것은 불이었어요. 
그는 자신이 알고 있는 수단을 다 이용하여 불을 피웠지요. 
차돌을 딱딱 치면서 불을 만듭니다. 한참만에 불똥이 튀기 시작했습니다.
드디어 불을 피워서 생선을 구워먹고 삶에 편리함을 얻을 수 있게 되는 듯했습니다

그런데 웬일입니까? 
바람이 세차게 불어 그만 불꽃이 집으로 옮겨 붙습니다. 
며칠 동안 피땀 흘려 만들어 놓은 집은.... 순식간에 다 타 버리고 말았습니다.

기자는 기가 막혀 눈물도 안나왔어요. 그는 하늘을 보고 소리를 질렀습니다.

“하느님! 이럴 수가 있습니까?
살아보려고 이렇게 힘겨워 하는데 어떻게 이럴수 있습니까! 제가 얼마나 힘들여 집을 지었는지 잘 아시지 않습니까! 맨손으로 이것 짓는다고...얼마나 힘들었는지 주님이 아시지 않습니까! 
정말 너무 하십니다

기자는 낙심하고 하느님을 향한 원망으로 가득차 있었습니다.

그런데 그 때 이상한 소리가 들렸습니다.
 “부웅”하는 뱃고동 소리...!
깜짝 놀란 기자는 벌떡 일어나서 쳐다보니, 수평선 위에 웬 기선이 나타난 것입니다.

그리고 속력을 높이면서 기자가 있는 무인도를 향하여 쏜살같이 달려왔습니다. 
선장과 선원들이 보트를 타고 와서....기자를 구출합니다!

그들은 말했습니다.
 “무인도에서 갑자기 연기가 보이길래, 급히 달려왔다”는 것입니다.

결국  기자는 자기가 만들어 놓은 집이 타버린 연기 때문에 살아난 것입니다.
 
우리의 삶에 고난이 있을 때가 있습니다.  지금 이 순간이
고통과 낙담의 시간이라면..
그 고통의 순간이 바로 구조선이 오고 있다는 신호일 수도 있습니다.